♪ ♪
こんにちは、私の名前はヴィンチェンツォで、アップルデザインチームのタイプデザイナーです。
私は、私たちのプラットフォームで使用されている多くのフォントファミリーの設計と拡張を担当するグループの一員です。
私たちは、優れたタイポグラフィを可能にするために不可欠な機能的で表現力豊かなフォントを作ることに焦点を当てています。
私はサンフランシスコに関するいくつかの素晴らしいアップデートを共有し、システムフォントへのすべての最新の追加についてあなたに話すためにここにいます。
サンフランシスコのフォントファミリーの概要から始めます。
利用可能なさまざまなファミリー、スタイル、光学サイズを案内します。
次に、SF Proの新しい幅スタイルを紹介します：凝縮、圧縮、拡張。
また、ユーザーインターフェイスを設計する際にこれらのスタイルを選択する方法と理由の例をいくつか紹介します。
最後に、サンフランシスコの多くの機能を他のライティングシステムにもたらす方法について話し、SFアラビア語とSFアラビア語ラウンドを導入します。
サンフランシスコの簡単な概要から始めて、すぐに飛び込みましょう。
サンフランシスコは、Appleによって設計され、当社のプラットフォーム全体で使用されている機能的で汎用性の高いフォントファミリーです。
長年にわたり、サンフランシスコは製品と経験のエコシステムと並行して成長し、UIデザインのさまざまなニーズに適応できる新しいスタイルと家族を提供してきました。
今日、サンフランシスコには、共通の視覚言語を共有するさまざまなフォントファミリーが含まれていますが、iOS、iPadOS、macOS、tvOSなどの多くのプラットフォームで使用されているメインシステムフォントであるSF ProやSF Pro Roundedなど、さまざまな環境やアプリケーション向けに特別に設計されたユニークな機能を備えています。
SF CompactとSF Compact Roundedは、狭い列と小さなポイントサイズに最適化されたサンフランシスコのバリエーションであり、watchOSのデフォルトのシステムフォントでもあります。
そして、SF Mono、モノスペースSF：XcodeやSwift Playgroundsなどのコーディング環境で使用されます。
これらのフォントファミリはすべて、さまざまなコンテキストでテキストをレンダリングできる優れた機能と表現範囲を提供します。
ほとんどのSFファミリーには、超軽量からブラックまでの包括的なウェイトパレットが付属しており、強調とタイポグラフィの階層を作成するのに十分な文体のバリエーションを提供します。
また、ほとんどのフォントファミリには光学サイズが付属しており、フォントはテキストのポイントサイズに基づいて特定のデザイン機能を自動的に調整できます。
たとえば、「i」の上のドットをベース形状からさらに遠ざけたり、特定のグリフの開口部を開いたり、より小さなポイントサイズでテキストを徐々に追跡したりします。
これらの調整はすべて、ディスプレイとテキストの両方の組版、大文字と小テキストを参照して使用されるタイポグラフィ用語のために、さまざまなポイントサイズに合わせてユニークなデザインを生成するフォントを最適化します。
サンフランシスコのフォントは、すべてのAppleプラットフォームで明確で読みやすいインターフェイスを一貫してレンダリングするための制御と柔軟性を提供します。
これらはSFのハイライトの一部ですが、もっとたくさんあります。
光学サイズ、可変フォント、ダイナミックタイプを深く掘り下げたい場合は、WWDC 2020のLoïcとJiangのセッション「UIタイポグラフィの詳細」をチェックすることをお勧めします。
さて、今日は、すでにユーザーインターフェイスを設計するための素晴らしいツールであるSF Proに焦点を当てます。
しかし、重量と光学サイズはすでに多くのデザイナーのニーズをカバーしていますが、重量と光学軸だけでは達成できない一連の特定のタスクを特定しました。
たとえば、写真アプリでは、思い出のタイトルの文体的なバリエーションを拡張しました。
またはニュースでは、SFが表現力豊かでスペース効率の良いスタイルで、見出しの編集の声として機能します。
そして最後に、マップでは、より文体的なオプションを提供することで、タイポグラフィのコントラストと読みやすさが向上しました。
そのため、新しい軸を設計することで、SFの機能をさらに拡張しました。
重みと光学サイズがすでに利用可能で、幅軸を追加することはSFの自然な進化でした。通常の幅に参加すると、さらに3つのスタイルがあります。凝縮、狭く、スペース効率が高い。圧縮、現在SFで利用可能な最もコンパクトなスタイル。そして最後に、スペクトルの反対側では、拡張されました。
これらはすべてSFの新しい利用可能な幅であり、すべての重みと組み合わせて、膨大な量のオプションを追加し、幅広いアプリケーションに対応するための新しい声と機能の全セットをもたらします。
これらのスタイルの中には、よりニュートラルなものもあれば、より表現力豊かなものもあります。
すべてのスタイルはそれ自体で機能的ですが、設計意図によっては、他のものよりも優れたパフォーマンスを発揮するものもあります。
タイポグラフィには絶対的なルールはありませんが、SFの文体マップの中心に引き寄せられるスタイルは、より中立的な声を持つことが期待できますが、より極端な重量と幅の比率を特徴とするマップの周囲のスタイルは、より表現力豊かで、より強い声を持ち、UIの特定の領域に人々の注意を引いたり、タイポグラフィ階層を強化したい場合に役立つ属性です。
これらのスタイルの共有されたユニークな機能を探求し、フォントの選択とペアリングの過程でより多くの情報に基づいた決定を下す方法を学びましょう。
まず第一に、すべてのスタイルは同じ言語サポートを提供し、英語からベトナム語まで、ラテン文字を使用するほとんどの言語をタイプセットするために使用できます。
しかし、ギリシャ語とキリル文字システムに基づく言語もあります。
すべてのスタイルに共通しているのは、重量全体で視覚的なスケールの不一致なしに使用できるように、垂直比率です。
フォントの交換やミキシングを予測可能で簡単にする機能なので、異なる幅スタイルを使用する場合、焦点は幅自体のみです。
実際、グリフの水平方向の割合だけが変化し、もちろん、副産物として、線の長さが変化します。
徐々に狭いプロポーションは、スタイル間で異なる決定的な側面を強調しています。これは、各スタイルのステムの厚さの関係であり、いくつかの光学的調整ではありますが、かなり一貫しています。
代わりに、はるかに劇的なシフトを持つグリフ内の負の領域は、幅のスタイルに応じてはるかにタイトまたは広くなります。
このバランスは、フォントの読みやすさだけでなく、個性に関して文体的および機能的な意味合いを持っています。
したがって、各スタイルに関するいくつかの考慮事項があります。
レギュラー幅が最もユビキタスで汎用性の高いスタイルであることは驚くことではないと確信しています。
標準的なプロポーションが特徴で、テキストが読みやすくします。
他の幅で提供される機能が不要な場合は、通常の幅に固執できます。
凝縮は、レギュラースタイルに比べて狭く見えますが、それでも快適な幅を備えており、過度に存在することなく、より多くのテキストに収まるように使用できます。
圧縮は、平らな面形状を持つ非常に緻密なプロポーションを備えており、デザインがはるかにタイトになり、非常にスペース効率が良いだけでなく、グラフィカルでディスプレイスタイルとしても理想的です。
そして最後に、ディスプレイの組版だけでなく、より小さなラベルやセカンダリコンテンツでも使用できる、印象的なルーズでオープンな外観で、拡張されました。
私たちはそれらを実際に見ることができ、同じ重量と異なる幅を使用して同じテキストを組版し、スペース効率であるこれらの新しいスタイルの最も明白なユースケースの1つに注意を喚起します。
実際、同じポイントサイズでSFがどれほどタイトまたは広く見えるかに気づくことができます。
しかし、同じ行の長さに収まりながら、凝縮または圧縮をはるかに大きくタイプセットする方法も、タイトルや見出しを扱うときに非常に便利です。
しかし、それはディスプレイサイズだけではありません。
実際、幅スタイルは、テキストの長い通路を制御するのに役立ち、行ごとにより多くの文字を収める機能を提供し、狭い列でより理想的で快適な読書体験を実現します。
または、レイアウトのスペースを埋めたり解放したりするために、段落を短くしたり長くしたりするだけです。
ただし、この例では、圧縮スタイルは、小さな単一行ではまだ機能しているが、ここで見られるように、テキストの長いパッセージにはきつすぎる可能性があることも強調しています。
したがって、非規則的な幅を選択するときは、常に読みやすさを考慮してください。
これらの新しいスタイルの主な機能を見たので、アプリのタイポグラフィの改善と拡大にどのように役立ったか、いくつかの例を紹介しましょう。
新しい幅の範囲が他のスタイルに加わり、UIの残りの部分からコンテンツを祝い、高めるテキスト処理で、思い出のタイトルにさらに視覚的な関心をもたらす写真から始めましょう。
詳しく見ると、スケールの違いがタイポグラフィ階層を確立し、どちらが主要な情報であり、どちらが二次的であるかを明確に示していることがわかります。
圧縮と拡張のような2つの対照的な幅スタイルは、テキストをよりユニークで視覚的にインパクトのあるものにする仕事を引き受けます。
SFの広くて凝縮されたスタイルを異なる重みと組み合わせることで、ほぼ無限の種類のフォントペアリングが可能になります。
たとえば、この場合は拡張された1つの幅スタイルに固執し、黒と光のような対照的な重みを使用することを決定できます。
または、単一の重量を選択し、拡張や圧縮など、異なる対照的な幅を使用することもできます。
また、反対の幅と重量を混合することで、両方のアプローチを組み合わせて、さらに決定的なコントラストを高めることもできます。
SFプロラウンド、SFモノ、ニューヨーク、セリフシステムフォントなどの他のサンフランシスコの家族と一緒に、新しい幅スタイルは可能な組み合わせの世界を開きます。
ニュースでは、アプリの編集コンテキストを補完することに加えて、幅スタイルは、この例のように、余分な柔軟性と実用性を提供しました。Condensedを使用すると、長い見出しはよりスペース効率が高く、圧縮で5行ではなく4行、またはさらにタイトになり、タイトルを3行に下げることができます。
レイアウトでかなりの不動産を開放し、タイトルを立たせ、より個性を与えます。
見出しを対比するために使用される拡張幅が、キャプションとバイラインでどのようにくつろいでいるかにも注目してください。
Expanded in Mapsの別の具体的だが非常に興味深いユースケースを見ることができます。このスタイルの広い水平比率と緩いトラッキングの組み合わせは、山脈のような大きな地理的領域を表すために使用すると完璧に機能します。
しかし、もちろん、地図作成は山だけではありません。
実際、マップはSFの他の幅を採用して、互いに一貫したスタイルだけでなく、多様で対照的な豊富なタイポグラフィシステムを作成し、道路、国、大陸など、あらゆる種類のラベルを読みやすくし、区別しやすくしました。
ほとんどの場合、2つまたは3つのスタイルは効果的な階層を設計するのに十分ですが、これはSF Proが最も精巧なグラフィックシステムをどのようにサポートできるかの素晴らしいデモンストレーションです。
そして、これらは新しい幅スタイルを活用する方法のほんの一例です。
拡張された機能と表現範囲は、SF Proをさらに強力なコミュニケーションツールにします。
しかし、大きなタイポグラフィの力には大きな責任が伴います。
フォントは、インターフェイスを美しくするためのデザインツールですが、最も重要なのは読みやすくアクセスしやすいことを覚えておいてください。
新しい圧縮、凝縮、および拡張スタイルに関するいくつかの考慮事項を簡単に要約しましょう。
まず第一に、新しい幅スタイルは、レイアウトで前例のないレベルの制御を解除し、テキストを広くまたはタイトにして、アプリのタイポグラフィ要素を効率的に設計および配置する機能を提供します。
また、重量、サイズ、色に加えて、新しい幅スタイルは、より明確で正確なタイポグラフィ階層を作成するためのより文体的なオプションを提供します。
より極端な重量と幅の比率を持つフォントは、UIの残りの部分からタイトルや見出しを高めるために、ディスプレイポイントサイズでうまく機能する表現力豊かなスタイルを提供します。
すべてのSF Proフォントは、ラテン語、ギリシャ語、キリル文字を使用するほとんどの言語をカバーしています。
ただし、ローカリゼーションがアプリの不可欠な側面であり、前述のシステム以外の複数のライティングシステムで一貫したエクスペリエンスを提供しようとしている場合は、アプリをローカライズするのに役立つ代替ソリューションを特定することで、フォールバックプランがあることを確認してください。
さて、システムフォントの新機能の多くを調べましたが、まだ終わっていません。
家族が拡大している別の方法があります。
アップルでは、世界中の視聴者のためにデザインしています。
私たちのデバイスは、さまざまなスクリプトや言語を読み書きする世界中の人々によって使用されています。
フォントは、複数の言語でスタイル的にも機能的にも一貫性のあるインターフェイスを設計する上で大きな役割を果たし、テキストを特徴とする多くのグラフィカル要素に整合性を提供します。
そして、テキストは、これらの画面の大きなタイトルやテーブル行だけでなく、ボタン、プラッター、アイコンラベルのように、どこにでもあります。
テキストは、ウィジェット、キーボード、タブバーなど、さらに多くの言語にあります!
これらの原則を取り入れ、最高レベルの一貫性を達成できる領域の1つは、自己完結型の経験であり、究極のローカライズされた体験のためにデザインしたフォントを使用できるため、Macのスクリーンセーバーは、象徴的な「こんにちは」筆記体スタイルで日本語や他の多くの言語であなたを迎えることができます。
または、同じ一貫した書体でアラビア語、アラビア語-インド語、またはデーヴァナーガリーの数字を使用して時間を表示するiPhone。
または、新しい中国数字を含む5つの異なる数字セットを備えたタイポグラフの時計の文字盤で。
私たちは、はるかに幅広いアプリケーションで動作する必要があるシステムフォントに同じレベルの一貫性をもたらしたいと考えています。
これには、サンフランシスコの言語範囲を拡張し、他のライティングシステムが重みや光学サイズなどの機能の恩恵を受けられるようにし、どのプラットフォームでも、すべてのスクリプトと言語に対して、視覚的に魅力的で快適な読書体験を提供する必要があります。
この拡張は、昨年、新しいアラビア語システムフォントであるSFアラビア語を導入したときに始まりました。
私たちは、サンフランシスコの他の家族とシームレスに統合するためにSFアラビア語を設計しました。
SFアラビア語は、合理的で柔軟なデザインのNaskhスタイルの現代的な解釈であり、ラテン語、ギリシャ語、キリル文字に次いで、Appleプラットフォームで利用可能な最先端のフォント技術の恩恵を受ける最新のライティングシステムです。
他のサンフランシスコの家族と同様に、それは重みの完全な範囲、超軽量から黒を特徴とし、9つの重みのそれぞれは、SFでサポートされている他のスクリプトや言語に適合し、組み合わせるように慎重に設計されています。
また、SFアラビア語には、アラビア文字用に特別に調整された光学サイズが付属しています。
フォントがストロークコントラストと端子と間隔を自動的に調整できるようにし、ディスプレイとテキストサイズの間でデザインを調整およびスケーリングします。
テキストスタイルは、高い読みやすさと親しみやすさのために微調整されており、より高いストロークコントラストとより広い間隔が特徴です。
ディスプレイスタイルは、よりシンプルなジオメトリを持つデザインに変身し、サンフランシスコのクリーンで現代的な外観と調和しています。
そして、これらすべてがシステムによって自動的かつ動的に処理され、あらゆるサイズで快適な読書体験を可能にします。
ラテン語やキリル文字の文字システムと同様に、アラビア文字は非常に多言語で、アラビア語だけでなく、ペルシャ語、パシュトー語、シンド語など、さまざまな言語を書くために使用され、すべてSFアラビア語でサポートされています。
多数の発声、トーン、詩的なマーク、拡張母音記号、敬語、コーランの注釈は、SFアラビア語でサポートされている広範な文字セットを完成させます。
そして、今年はサンフランシスコファミリーに新しいメンバー、SF Arabic Roundedを紹介することを発表できることを嬉しく思います。
SFアラビア語と同じ素晴らしい機能を詰め込み、フルレンジのウェイトと光学サイズが搭載されています。
新しい丸みを帯びたデザインは、多くのアプリとUIを豊かにします。
リマインダーやフィットネスアプリなど。
SFアラビア語の文体の範囲を拡大し、システムフォントの残りの部分に加わり、Appleプラットフォームでのアラビア語のタイポグラフィをモダンで明確で洗練されたものにします。
すべての新しいSFアラビア語フォントの動作を見て、アラビア語の視聴者のためのアプリのデザインと最適化についてもっと知りたい場合は、モハメドのセッション「アラビア語のためのデザイン」を必ずチェックしてください。
最新のSF Pro、SF Arabic、SF Arabic Rounded、および他のすべてのフォントファミリーは、developer.apple.comのウェブサイトからダウンロードできます。
そして、それはこのセッションの締めくくりです。
システムフォントへのすべての最新の追加について学ぶのを楽しんだことを願っています。
ご覧いただきありがとうございます。
チャオ！